# 1. Spring의 등장
> 🌱 Summer도 아니고 Autumn도 아니고 Winter도 아니고 왜 Spring일까요?

사실 스프링이 등장하기 전에는 **EJB**(Enterprise Java Beans)라는 서버 모델이 존재했습니다. *트랜잭션 관리*, *컨테이너*, *레이어 구분* 등 현재의 스프링과 꽤나 닮아있는 구석이 있던 개발 환경이었죠. 

<br>

**EJB**라는 말에서도 알 수 있듯이, 개인 단위가 아닌 **기업 단위**에서 서버를 구축하고 실행하기 위한 개발 환경이었습니다. 그래서 시스템 자체가 무거웠고, 무엇보다도 가격이 매우매우매우 비쌌다고 합니다. 2000년대 초반 n천만원이었다고 하니.. 네.. 상당히 비쌌던 것 같습니다.

<br>

2002년 서버 개발의 역사를 뒤바꾼, **로드 존슨**이 등장합니다. **EJB**를 쓰다가 빡친 로드 존슨은 **EJB**의 단점을 개선하고 더 경량화된 서버 개념을 도입합니다. 그게 바로 **스프링**인데요. 

<br>


> 🔥 분노의 **30,000** 라인의 코드를 아시나요?

<br>

**로드 존슨**이 **EJB**의 문제점을 지적하며 작성한 3만 라인의 코드에는 현재 스프링의 특징이라고도 볼 수 있는 **의존성 주입**, **제어 역전**, **스프링 빈** 등에 대한 개념들이 모두 포함되어 있습니다.

<br>

여기에 유용한 기능이 추가되어 현재의 스프링까지 오게 되었습니다. 그러면 왜! 스프링인가하면, **로드 존슨**은 이렇게 말했습니다. 

<br>

***Spring이라는 이름은 EJB의 지옥, 즉 혹독한 겨울을 나고 새로운 봄이 찾아왔다 해서 Spring으로 지어졌다.***

<br>

나의 기술이 다른 개발자에게 봄과 같은 존재가 된다.. 크.. 낭만이 이븐하고 굽기도 적절하네요... 

<br>

# 2. Spring Framework

스프링 프레임워크, 즉 스프링은 여러 특징, 도구를 사용하여 보다 쉽게 서버를 구축할 수 있게 만들어주는 툴입니다. 

<br>

스프링에서 제공해주는 다양한 기능들로 서버 개발자들은 비지니스 로직을 구현하는 데에 집중할 수 있게 되었습니다. 그럼 스프링이 제공해주는 주요 기능들을 살펴보겠습니다. 주요 기능들은 아래와 같습니다.

1. 제어의 역전
2. 의존성 주입
3. 관점 지향 프로그래밍


<br>


### 1. 제어의 역전(Inversion of Control)

제어의 역전은 말 그대로 **특정 업무에 대한 권한을 스프링 컨테이너에게 위임하는 것**을 말합니다. 이 정의만 봐서는 알쏭달쏭합니다. 권한을 위임해서 어떻게 되는데? 라는 생각이 드네요. 

<br>

바로 다음에 설명할 **의존성 주입**에 이 특징이 들어나는데요. 바로 한번 같이 살펴보도록 합시다.

<br>



## 2. 의존성 주입

의존성 주입은 **Dependency Injection**의 줄임말입니다. 쉬운 이해를 위해 예시를 하나 들어보겠습니다.

<br>

만약 코드에서 **A**라는 클래스의 기능을 사용하고 싶다면, 우리는 ***A**라는 객체를 실제로 생성하고 참조하는 방식으로 사용*했을 겁니다. 한 두개 정도의 클래스를 선언하는 것은 괜찮겠지만, 만약 5개가 되고, 이러한 코드가 100번이 반복된다면, 우리는 총 500개의 객체를 생성해야 할겁니다.

<br>

자원의 관점에서 보면, 해당 객체마다 **메모리를 할당**해야 하니 꽤나 부담이 될 겁니다. 물론 자바의 가비지 컬랙터나 다른 메모리 관련 툴이 있지만, 아무래도 코드를 실행할 때마다 자원 소모가 심하겠죠. 

<br>

의존성 주입은 이러한 문제를 손쉽게 해결해줍니다. 의존성 주입을 통해 A라는 객체를 직접 생성하지 않고, <u>**스프링 컨테이너가 이미 생성해놓은 객체를 코드 상에서 주입받아 사용**</u>할 수 있습니다. 일종의 대여 시스템이죠.

<br>

**의존성 주입**은 사용자가 메모리를 반납하거나 그런 일 없이, **객체의 생명주기를 자동으로 관리**해주는 아주 친절한 기능입니다. **개발자가 비지니스 로직에 집중**할 수 있다라는 스프링의 특징이 바로 이런 것이라고 봅니다. 

<br>



## 3. 관점 지향 프로그래밍(Aspect-Oriented Programming)

**관점 지향 프로그래밍**. **AOP**를 사용하기 전까지는 개념으로만 알고 있었는데요. 핵심 기능과 부가 기능으로 나누어서 비지니스 로직을 작성한다... 작성된 로깅과 트랜잭션 영역을 나누고... 직접 적용해보기 전까지는 진짜 모르겠더라구요.

<br>

> ❗️AOP = ax + ay + az = a * (x + y + z) 

<br>

위 수식은 공통된 것을 하나로 묶어주는 계산을 수행한 결과입니다. 네. **AOP**는 바로 저 과정이라고 말씀드리고 싶습니다. 

<br>


```Java
    @Around("execution(* com.example.service.*.*(..))")
    public Object logMethodExecution(ProceedingJoinPoint joinPoint) throws Throwable {
        String methodName = joinPoint.getSignature().getName();
        System.out.println("Before method: " + methodName);
        
        Object result = joinPoint.proceed();
        
        System.out.println("After method: " + methodName);
        return result;
    }

```


<br>

이렇게 적용할 **AOP**(수식에서 a에 해당)를 정의해주고,

<br>

```Java
@Service
public class UserService {
    
    public void createUser(String username) {
        System.out.println("Creating user: " + username);
    }
}
```

<br>


이 메소드(x, y, z)를 실행하면, 아마 터미널 로그에

```
Before method: createUser
After method: createUser
```

<br>

이렇게 찍힐 겁니다.  

<br>

**AOP**를 통해 코드의 중복을 최소화하고 비지니스 로직에는 딱 비지니스 로직만 들어가 있게 할 수 있습니다.

<br>

# 3. SpringBoot

> 스프링부트는 스프링 프레임워크를 보다 손쉽게 사용할 수 있게 만들어주는 툴입니다.

무언가를 시작할 때, 가장 어려웠던 점은 항상 기본 세팅이었습니다. IDE 설치하고, JDK 연결해주고, 라이브러리 설치하고, 여러가지 테스트 해보고, 그랬던 것 같아요.

<br>

프로젝트나 과제를 시작해야 하는데, 기본 설정만 하고 있으니 답답했을 때가 몇번 있었습니다.

<br>

그치만 스프링으로 개발을 할 때에는 그런 걱정을 했던 적이 거의 없었던 것 같습니다.

<br>

스프링 부트를 통해 클릭 몇번으로 의존성을 설치하고 관련 라이브러리들을 자동으로 끌어올 수 있었고, 스프링 버전만 골라주면, 의존성 버전들이 최적화된 버전을 찾아와 설치해줍니다. 

<br>

또한 별도의 웹서버를 사용하지 않아도 **내장 WAS**를 통해 애플리케이션, 즉 서버를 돌릴 수 있었습니다.

<br>

이것이 스프링부트의 강력한 기능입니다. 

1. **설정 자동 구성**
2. **스타터 의존성**
3. **내장 서버**

<br>

> 🤔 스프링 부트와 스프링의 차이점?

<br>

*차이점이라기 보단, 스프링 부트는 스프링 프레임워크를 조금 더 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 관계에 있다고 생각합니다!*